---
title: 张文宏上海社区医院紧急动员讲话
author: 冰原奔狼
type: post
date: 2023-01-06T12:20:24+00:00
url: /2023/01/06/张文宏上海社区医院紧急动员讲话/
rank_math_seo_score:
  - 39
rank_math_focus_keyword:
  - 张文宏上海社区医院紧急动员讲话,张文宏,咸话咸说
rank_math_internal_links_processed:
  - 1
rank_math_analytic_object_id:
  - 121
enclosure:
  - |
    |
        http://salty.vip/wp-content/uploads/2023/01/张文宏上海社区医院紧急动员讲话曝光.mp3
        0
        audio/mpeg
        
categories:
  - Uncategorized

---
【编者按】：近日偶得一份中国国家传染病医学中心主任、上海复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏在上海社区医院紧急动员的讲话。这里利用工具将其讲话转录成文字，供大家参考。需要指出的是，由于个人讲话口音、以及普通话与沪语夹杂，故转译部分不甚精准。尤其是部分涉及专业医学部分，如需其讲话详情，还请直接参考其录音。

张文宏提到三点：

  * 1、目前医院的治疗重症方案，大部分只会增加死亡率，退烧药、抗生素、咳嗽、糖浆加中药，血氧低于93的必须用抗病毒药，无论是国产还是进口药加激素。
  * 2、谈到降低死亡率靠社区医院，治疗方案正确就可以避免大量死亡，社区医院的江湖地位就看这两个星期控制死亡率的能力。
  * 3、必须给社区医院的医护人员发奖金，他反复强调必须遏制老年人同时死亡率，有抗病毒药就能避免大量同时死亡的现状。

接下来我们请听他的录音：

<audio class="wp-audio-shortcode" id="audio-354-3" preload="none" style="width: 100%;" controls="controls"><source type="audio/mpeg" src="http://salty.vip/wp-content/uploads/2023/01/张文宏上海社区医院紧急动员讲话曝光.mp3?_=3" /><http://salty.vip/wp-content/uploads/2023/01/张文宏上海社区医院紧急动员讲话曝光.mp3></audio>

* * *

这个位置大家知道这个透气很困难，我们医院透气很困难，最终就是病人透气很困难。为什么透气会很困难，是因为我们前面的治疗的一个方案，如果不是最优化的治疗方案，所有的病人住院缓解的概率很低。他住院的期间也是不断加重的过程，为什么我认为你的床位的周转一定是慢的，而且你们社区的病人他在治疗过程当中，大概率对于这些病人肺炎出现以后，大概率是加重了，就是你们80多岁的人呼吸出现困难的这些人，他在你的手里治疗大多数他的肺炎是加重的，最终是要到急诊间掉水的。要排了五六个小时到最后掉了水以后，回去以后继续加重的。最终要托人住院搞一个床位的，找一个床位到最终也不一定救得活的，基本上是这样一个流程。

原因是什么？因为我就问大家治疗的方案是什么，所以现在大多数的治疗方案，无论是区级中心医院还是我们的社区医院，大家最喜欢给重的病人就掉水。我马上就问你：水里放些什么东西呢？放什么呢？很多人会告诉我，放的是抗生素，是吧？大家在这里看看，我问问你：你手里放的不是抗生素的药吗？没有的。大多数人放的抗生素。好，我今天就问大家了。我问大家一个非常扎心的问题：一个病毒性疾病，在治疗的初期也没有合并细菌感染，我们采用的是以抗菌治疗为主的方案。你想干什么？你想希望它的疾病区的神奇般的赶上？那就这个病毒就变成细菌了，是不是？那么我们的名字得改掉，叫做新冠病毒引起的细菌感染，是不是这样？你认为这样的治疗会奏效吗？但是为什么会启用这样的治疗呢？是因为大家手里其实并没有有效的药物。所以今天我在这里给大家讲的是什么意思呢？在未来的两周如果我们今天社区这边大家手里的病人在你的手里一开始是亲的到你手里治疗，你给他开了什么药呢？ 社区因为没有这么多股业，我很清楚大家没这么多股业。你们会给他开什么呢？你会给他开退烧药，是不是？然后会给他开一些你手里，你们社区服务中心药房里面有的抗菌药物，这个你们也会给的。所以一个是退烧药，一个是抗菌药物，如果不出意外，你们会再给他加一间咳嗽糖浆，如果再不出意外，你会给他加一个、你手里有的各种各样的中药，是吧？

所以你们也是四步法治疗：第一步是退烧药；第二步是抗菌素；第三步是咳嗽药水；第四步是中药。所以你们自己觉得我在UBCD四步法就变成做了，但是我告诉你大概率你在消耗掉病人最最最最宝贵的环境七十二小时。

所以我今天跟大家讲，在最近的一段新冠期间，找我的人很多：两拨人。一拨人是因为年纪很大，他们正好认识我，他们的父母八九十岁。新冠治疗他们都找到我。还有一部分他已经是要死要活了，到医院里找不到床位。那么我最近就把我解决问题的方案给大家讲一讲。

两拨人：第一拨人要死要活了，昨天晚上打我电话说能不能帮我解决一站床位。我说咋回事？他说他爹氧饱和度九十都不到，到了某一个三甲医院的急诊间。大家觉得对吧？九十都不到的氧饱和度，肯定是严重的缺氧，这句话很正确。他说：“那应该怎么办？” 应该住院，好，那我就住院。他说：“但是我没有床位。” 你听到吗？这个是不是同志们经常碰到的医生的经典的回答？是我们的伟大的孙主任在这里，我们的免疫医院的孙主任在这里。他经常告诉病人的就是这样：“你需要住院，但是我没有床位。” 那病人说：“那我该怎么办？” 他说：“给你两种选择：第一种选择，你找有床位的医院。” 他说：“哪里有床位？” 他说：“这个我不知道的，你自己去找吧。” 大家也都明白了。他说：“那我如果找不到人，我住不进去找吧。” 他说：“那你就在我急诊区调水。” 因为我们的医生都非常伟大，他们就遵守一个原则——不能推卸病人对吧。所以我们伟大的医生又开始第二招——就是绝不推卸病人。那什么意思呢？那你就在我这里——非常杂乱而且人力很拥挤的急诊间——我怎么样找个地方来调水呢？这个医生很好——因为为什么没有床位就说我住院就调水。那我说他现在给你调啥水呢？我说你发给我看看——发过来一看——一瓶盐水里面加抗菌药物、再加褪色剂、褪色剂就是对心按几分、然后再一瓶盐水里面加了抗生素。大家都明白了。那我马上就把这个处理的原则弄到他们医院的感染科组长手上。

你现在给他调抗菌素？把这么多水调到肺里去？你想干什么呢？除非这里面带的药物是有效的，你带的既不是抗菌素药物，又不是抑制炎症的抗病素激素。对于这样一个严重性的呼吸衰竭的病人，你给他用这样的水，我们可以预见的这个病人在这里会吸氧，血氧也会略微改善，掉了水晚上也不能住院了。他就选择两种办法：一个他今天晚上我就赖在这里吸氧，吸氧可以吸到明天，估计不会马上挂掉的。但是他如果今天晚上马上就回去，那问题就来了，因为他的第二选择可能是纠正不掉的。为什么？因为我们治疗的方案不是针对新冠病毒本身、既不是针对炎症、也不是针对病毒本身，这样的治疗是无效的。所以我们在医院会一次又一次的延续着这样的无效的治疗，无效的治疗病人会有轻与重、有轻度的呼吸衰竭到重度的呼吸衰竭，然后一直到收到病房里、收到病历房里。如果再继续不能给予有效的治疗，就要插管了。插管是到最后就问你要插不插？很多病人就会犹豫了：90岁了，要不要插呢？那我就不插了吧。所以大家想象一下，这个就是我们如果不能够给予有效的治疗方案，它就是这个结局。

这是一个、另一个情况是怎么样呢？当他们找我的时候我一看，如果在72小时内能够得到有效的治疗。你理解我意思吗？在医生中跟我关系比较好的，我这两天每天发微信我告诉你。

一个人是领导，要看指标。另一个是我的朋友，说爹感染了怎么治疗？我这里爹感染治疗，我会看72小时内的。在座的各位明白了，这些病人的，我碰到的这些别人的爹，就是你看到的病人，你的手里的都72小时了，因为你是第一线。我看到第一线的，这些都是跟我关系特别好的。那些昨天同时有三个校长发我微信：两个校长是一开始就发我的，还有一个校长他要插管的发我了。插管的发我了，我说我实在帮不上你什么忙了，你都插管了，我有什么办法了。但是前面两个72小时的，我基本上的治疗都是采取我给大家培训讲的：

第一、抗病毒药物。他们都想方设法才弄到了抗病毒药物，但中一个蛮厉害的，还是领导问我“张老师你搞得到抗病毒药物吗”。我说你别找我，我搞不到抗病毒药物，我真搞不到抗病毒药物。我说我自己的家里人生病，我当时搞不到，我都是用的是国产的药物，你别问我要。他说那有没有办法？我说有办法。他说找谁？我说你找社区医生。他说社区医生有你没有？我说对的。我说你先试一试：社区医生如果没有，你再来找我，我给你想办法。我去找社区医生因为我认为闵行区社区如果配不到，我就找马主任。马主任这边只要给我的，为什么要给我？市里已经把药发到他手里了！

我的病人要配药怎么会拿不到呢？我找卫健委主任。我说：卫健委主任，他说：我配到了。同志们搞清楚没有？我们自己社区的高危人群，80岁以上的这些人群，他出现了症状，第72小时内，他这个病人，他是拿到了抗病毒药物的。

我这样判断：我说你氧饱和度好不好？走路喘不喘？他说不喘，有没有发烧有发烧？那就行没问题，我就给他用了一点退烧药，我说抗病毒药同时吃，第二天再看个好不好。第二天如果他有点加重，有一点点气喘，饱和度有一点下降，他开始肺里出现问题了。你要知道饱和度出现下降，原来是96、95的，现在变成93、94的，就是肺里一定有病灶。CD都不用拍了。

这种病人出现疾病进展，我们建设治疗就很重要了。除了抗病毒药物之外，一个非常重要的药物是什么？激素。很多同事就会出现疑问了：张老师这个新冠感染、 细菌感染怎么可以用激素呢？激素一用免疫力低下来，这个新冠、 细菌怎么控制得住的呢？

我今天告诉大家： 绝大多数新冠感染、 绝大多数的 细菌性感染都是不能用激素的。你们讲的非常对，因为所有的教材书都是告诉你是不能用激素的。但是今天我告诉你：新冠在你们学的教材书里面的时候它还没有出来。那时候的教材书里面没有新冠、 病毒的。就是你毕业的时候，是没有新冠病毒的。现在有新冠病毒了，新冠病毒是现在为止，唯一我们在轻症下症状转化的过程当中的高危人群用激素明确奏效，在全世界完成了大批量的临床研究，认为是肯定有效的、最有效的药物。

所以当我每次看到社区的到他们中心医院、到三级医院要的水里面要的抗生素，这个就是一个无效治疗。有些病人我也治好的，我告诉你，这些病人被你治好的都是他自己命大，不是你治好的，你不要以为这个病人是你治好的。都是全是他自己命大，因为你给他的药物是无效的。但是对于这一个疾病，他如果病人的免疫功能够好，他撑过前面的几天，他就活过来了。所以我给你的72小时什么意思？你如果今天给他抗病毒药物，同时给他激素，在重症的72小时内，他就活过来了。他3到5天内的缺氧被你纠正了，接下去这个病人就开始进入恢复了。为什么可以进入恢复？因为我们今天非常的运气，今天这个新冠病毒它的毒力是减弱的。你们别告诉我现在新冠病毒，现在毒力很强。那你说我喉咙痛得像刀割一样的，我一辈子生病都没有这么痛过、头痛欲裂、然后全身肌肉也痛。我告诉你：你只要是呼吸没问题、你的氧饱和度是正常的、你这个就是轻症、就把你的喉咙割掉你都是轻症、你熬两三天喉咙就好了。所以我再次问大家：今天在这里、我们在这里真正的家里的父母，出现重症呼吸衰竭的比例是非常低的，大多数是非常低的。

我现在不否认网络上经常会爆出来说谁死掉了，而且这段时间死的人数比平时多，但是总体上来讲重症率跟以前的Delta、跟以前的病毒是不好比的。我们一般病人就是前面三五天，大多数人都能熬过去。以前我不想过来给你们培训，所以很多人说张老师，你是不是着力给人家培训？我说很难培训。当我手里没有抗病毒药物的时候，我让老年人启动了一个激素治疗，我就启动了双刃剑。但是当我手里有抗病毒药物的时候，我就启动了双刃剑，也就是激素永远是双刃剑。

在座的各位，你们的选择的治疗是对的，我们对于激素使用非常谨慎，我都同意。但是今天我手里有抗病毒药物的话，这个双刃键就变成单刃键了，只长变毒不长刺激的单刃键。所以我现在给你的就是前面的看病毒治疗、再加激素的治疗，72小时内大多数病人都是缓解。缓解的结果是什么呢？我的病人就不会再去孙主任这里，就不会去潘主任这里。

你五院现在Paxlovid的这个药都没有，你在急诊间治疗，你就非常艰难。我就跟你讲，你现在给病人的治疗在1800，你掉掉水，激素又不敢用，用了又怕病毒扩张，所以病人给他用的药，就是一个掉水加一个抗菌药物，到最后病人就加重了。

所以我们今天在这里讲的是什么呢？我们卫健委要极大的拓展，就是最后，我们现在基本上病人急剧增多，是最近两个星期，两个星期的急剧的增多。我今天与飞舟，他的病人已经到头颈了，今天谈出来，我认识你也好，不认识你也好，我到你这里病人，反正是不进去了。而且我只要两天你这里就100%了。那你病房周转，现在周转唯一的一个可能性就是病人死掉，因为前面你不能抵御病人有效的治疗法，病人到最终的结果死掉才腾出床位，腾出床位给重的病人进去继续死掉。

所以我现在的要求就是：在这一刻后面的两个星期里面，他们与孙主任也到警线了。我们要迅速地来采取断然绝然的机会发起一场由社区医生为主导的重要的战役。在这一战役里面，在三级医院的床位上已经出现警线。像我们华山、在这边跟你闵行有关系的医院、华山是华山西院、华山医院全部是我的、华山西院的病人他的几个病房、他们六楼6A、6B、6C，100站床位全部是我们科里分三组。我的主治医生过去分三组领导。下面全是神经外科医生，这批平时牛逼哄哄的神经外科医生，神经内科医生，在下面全部当作为医生，我们科的主治医生。现在是神经不得了，原来这些神经外科医生，神经内科医生，觉得天下老子第一，我水平最高，现在不行。我们感染科的主治医生，在那里全部带头，他们跟着三个病房，100站床位，但是我告诉你，基本上也差不多了，开一个病房，满一个病房，但你收不进去的时候，大家就等死。所以现在就是我们这一场战争，发起将是由这边：闵行区这边的莘庄卫生中心，还有各个地方所在的卫生中心，以及养老院护理院。养老院是跟大家对接的。我现在今天跟大家，在这里跟大家交流、讨论。其实你们的治疗方案，不但要承接卫生中心的，而且我们还要覆盖的养老院。今天我跟马主任讲：我说你这养老院能不能告诉我全市这两天在你们的闵行区养老院死亡率排名最高的这几个养老院。他们告诉我这个地方有些养老院很高级，但是我说很高级为什么死亡率高呢。他说他们年龄太大。我说年龄太大他说年龄太大的话死亡率就高。我都同意的。我说谁都要死的、我说我也要死的，但是能不能我们不要大家集中的一起死、我们又从来没有过山盟海誓、我们又没有说一定要不求同日生。

我们说过吗？我们没有说过。你们凭什么理由让他们同日死了？我的意思是，我们这些做法，你能不能给我个排名？这段时间排名比较前面的养老院？我能不能邀请我们的社区，北边的、南边的，我们派人，比如谭主任你来。因为我把下面的养老院这边的工作做好了，他就会到你的第五人民医院，我就不会到你社区中心医院。

我们要稳在当地72小时，当地治疗不要变重，然后把社区服务中心的，我们今天来当做社区中心的骨干。你们来个专家，在你对接的，为什么这十个养老院他的死亡排名在前面？我们选一个死亡排名最高的养老院，我们过去先去看一看看看他的治疗、查房，然后我们开个现场会。

现在为什么意思呢？把好的治疗方案通过你们的手落实下去，落实下去把所有的病人在72小时内稳住。就像我前面给你讲的，72小时里找我的这些人到目前为止，没有一个人住院的。

我就给你讲，没有一个人住院的，治疗方案就非常简单，就是一个抗病毒药物，在根据他的疾病的时期。他如果发生很高的、人有点灰了，你知道老年人灰产了是很重要的。老年人跟小猫都是一样，你侬家是不都一样危状猫了。谁是把你找、他如果像危状猫一样的、东西又不吃了、像危状猫一样的、东西又不吃了，像危状猫一样的。

那像这样的老年人，我们基础早点上，如果情况比较好的、氧饱和度比较好的，你上两片；氧饱和度差的上四片；如果氧饱和度再不好，我们可以上六片。两片有什么不良反应？

你们都是知道的，那些风湿性的疾病什么两片，他们都是20片才吃的每天，20片一次就是半年，你也没有看他人家要死要活的。现在就两片吃三天，有什么副作用？那时候血糖会高的，两天血糖升高了又怎么样的？我升高三天血糖怎么样？如果是糖尿病的该用胰岛素，你监测一下血糖，胰岛素再把它控制一下，是不是？老子说的是，如果原来吃口服药的，泡腾片再放后再加一顿，这个事情很容易就解决了问题。你这样，如果七十二小时内的，抗病毒药物再加两片到三片的激素，这边我告诉你：这边找我的所有的爹娘都是很厉害的教授专家院士，没有一个住院的。我就明确告诉你：一个都没有。找我的住院的全是错过了七十二小时环境时间。所以拜托大家：我们市里我们社区我们七十二小时环境时间弄到你们把抗病毒药物弄起来然后再加激素。然后如果到居住医院去要真的：第一件事情我们就要看你的氧饱和度怎么样。氧饱和度一看氧饱和度是好的其实是九十三以上的。九十三以上的原则的这些病人你到居住医院调诊。是蛮好调的。

所以你说那个地方给他排队，全世界最毒的地方就是他那里，人山人海挤在一起，整个闵行区病毒载量最高的，就是闵行区中心医院的急诊间。你现在把一个病人和家属扔到这样一个急诊间里面，让他们去打吊针，你觉得有意思吗？毫无意义。你应该是把氧饱和度在九十三以上的病人，你给他调水开好，里面应该是怎么开医嘱？里面应该是：第一告诉他，现在全世界最好的小分子药物，我不管你国产进口的，我也算进口的，我们给进口打招呼，我是不管，只要能救中国人民的、死的老人不要死的，我管你进口国产的，只要救的活的我都要。抗病毒药现在只有社区，所以要社区看这个药，他们有；我们这里现在全没有。第二你调水，我来你带过去，全上海条件最好的就是莘庄社区服务中心；这里的调水的这个输液的地方；你赶快过去；输什么液我上面给他写好：第一如果没有细菌感染的补液里面加五毫克地米然后再加一个Paxilovid；他们自己到这里来拿。那么这样一来找过你调水在莘庄这里调水调了多少补液不要开太多；这些人清净的病了你开这么多补液干什么？补液多全部到肺里去了补液开的少开到100毫升五毫克地米调好了吸吸氧然后再坐一个小时。他会不会感觉他开始开始爽起来，你知道吗？

调下来一个小时以后，他的体温开始退了，氧饱和度也开始改善了。晚上回去时，他有胃口了，你接下来就开始看，今天晚上回去，胃口不太好，要吃粥。你说张医生不是说不吃粥吗？怎么又吃粥了？菜粥，菜粮维生素你知道吗？要放一点盐，补充盐分，然后再给他说一遍炖蛋，炖碟嘛，就是炖碟。把这弄到酒楼已经修复了，蛋白质也有了，再放点酱油补充一点点碱汁对吧。然后你看，又吃点菜粥，如果消化还好，再放点肉米对吧，那就更赞了，更加赞了对吧。肉米菜粥对吧，挺仔粥也是可以的，再加一个炖蛋。还有这一顿晚上吃饭，你说还要来吧？不要掉水了。

明天在我们的莘庄的中心医院里，你就要吃药了。我们今天要给小分子药吃，并且要把静脉的地米直接改成口服的地米。根据他的情况来看，情况很好的话不要吃太多地米，两到三片0.75毫克就可以了。如果重一点的话四片也行，三天就会有所改善。如果还是不行的话可以再减少到一片，两三天就会有所好转。

在他那个莘庄的中心医院，挤在那个急诊间、调抗菌素。这个不是越调越重，怎么可能呢？你都不说我都知道、是越调越重的呀！

所以我现在是有点激动，我的喇叭都坏掉了你看，所以我为什么激动你知道吗？我就感觉到，其他的是吧，大家没有在用正确的救治方法，该活的病人都没有活下来，所以像这样的一个治疗方案，大家清楚吧，就是社区服务中心的医生。我们今天看到，很多技术管理院长在这里，我的意思是这个是，今年也是社区服务中心的最关键的一站。只有通过这个战役，我们缩减了大量的闵行区的老人的一个Omicron、这一波疫情的重大的攻击，而且你按照死亡率显著的低于其他的区。

大家都在社区要到你这里开死亡证明的，我讲的没错吧？是吧？开死亡证明的能不能大家同志们不开死亡证明了？能不能不要开了？不要开你说？主要是过段时间再开吧。不是这个意思，就不要死了就不用开了嘛？能不能不要死呢？只要这一步做到了，我就认为我们就奠定了我们社区卫生中心的江湖地位。江湖地位是自己打出来的，不是求出来的。比如说求求孙主任、我自己做一辈子帮我收一收、你行行好、这个人是我认识的、是阿拉的爷叔、我老婆能帮我收一收、看我的面子。这些江湖地位是没有用的。我们江湖地位是在这一次我就对第五人民医院、就对中心医院。我们自己就搞定了，帮你拦住了大量的病人，让你们活下来。兄弟们，你是不是要感谢我呢？

上次可能帮了你蛮多，所以我的意思说，我们通过这一次战争，拦住了大量的病人，让你们活下来。我手里有药，抗病毒药，再加激素的合理食用，再加营养的提升。如果家里有吸氧的，也可以；没有吸氧的，就在社区护理中心这里吸氧。这样的话，我就完成了四个方面：病人刚来的时候总归有的汗了，帮他吸氧养疗；第二个，抗病毒药物用上去；第三，看研治疗谈病治激素用上去；有的汗了对吧；第四，回家给我营养、给我加上去。就这四步法养疗、抗病毒药物、看研治疗、谈病治激素的合理应用再加一个营养治疗。这个试点做到而不是你前面做的抗生素、然后呢就是咳嗽药水。我现在跟你讲的是针对这一次新冠的核心的病例缓解的去工作去做的。但是你说用点中药可以吧？用点中药当然是可以，因为中药我不太懂，所以我没有跟你讲怎么用中药的，你肯定比我懂。所以我们就加第五种，叫4加X，你知道吗？4加X。有些社区服务中心它有小分子药物就特别好啊。

我们还有Hiflow，都用起来呀！怎么可以让这批老人，这时候同年同月同日死呢？我们绝不允许同年同月同日死，关系再好也不许死，都得活着！这样的话，我们做到了。我们社区卫生中心的江湖地位，在这里也就今天呢，也就几十个人。我就觉得我们的江湖地位就奠定了。然后这里都结束了，我告诉你，我一定会跟谁讲呢？我要跟陈书记讲的，陈书记对今天这个会议非常重视。今天晚上他说，还要再碰一次头；他说我们这里培训结束以后，我跟他当面碰一次头。还约了你们吕飞舟院长、还有谁？我还有几个院长，就是针对这一次的疫情，今天晚上还要开个会，大概八点多九点钟。他那边会开完，他说我，我说好我一定过来。他非常重视，我就讲一句话：这一次的重任将由社区卫生中心、以及他们所主管的下面的养老院和护理院主要的要做一个主体；把这个给承担了七十二小时、还清救治。如果这一次救治它会造成大量的人员的生命的挽救、只要它的死亡率只有闵行区是大幅度的下来的、其他的区都是上去了。这个就是剪刀差、就是证明闵行区的我们这边的公共卫生的力量是强大无比。我们的社区卫生中心的医生证明了自己的力量、我们在这里就有江湖地位了。你说张老师：“江湖地位没什么用”？

我说，江湖地位也要的，我们要证明社区服务中心在我们整个医疗体系里面是非常重要的，你平时是看不出来，平时我都是看到这批青壮的主任然后跟孙主任，他们帮帮忙，你以前是这里的主任帮我做个病人，孙主任说，我家里拿个爷叔，现在不住院，没地方住了，养老了，在你这里留观没办法，我待几天吧。都是这些事，这些事我都同意，都没问题，但是都不奠定我们的江湖地位了。一旦奠定江湖地位了，我跟陈书记讲什么呢？我讲一件事、两件事情。

第一件事情：我说这边的社区服务中心水平非常高，这个方法要向全国推广，我们应该有请国家级的央媒来这里宣传我们集成卫生中心的伟大意义。陈吉宁书记几次都在讲上海将来的重点是要把整个的社区卫生中心的工作往上面走。

第二件事情：我在这里会跟大家讲有点优势了。我会跟闵行区的陈书记说：“我没有资格向上海市的陈书记提要，但是这一仗一两个星期不要紧”。就这样吧，我不要了。很正常，因为这边社区服务中心里面也很少有人再过来大吼大叫的，所以这个话筒差一点、长期不用也很正常不要紧。

第二个我会跟陈书记讲、跟闵行区的陈书记讲应该重奖。就是说这个仗一打下来，功劳大的人应该重奖，那你说那个？那个区中心的，和第五人民医院是不是重奖的？我说闵行中心的第五人民医院，就不用重奖了，就算了，那他们的院长自己看着办吧。因为他们长期以来的资源，要比我们社区要多，然后他们上海的卫健委，我们闵行区卫健委，要对他们去哄，因为他们有很多资源会给到他们的。但是社区这一次的伟大力量，我们要求陈书记，我一定会给他传达到：只要做到，除了上海市发的奖金以外，闵行区必须发奖金。我是怎么可以不发奖金呢？就是这句我一定会提的。因为我从来也不求他的，我求他干什么呢？你说的我又不是院长。我如果是华山医院长，我会求他的，因为华山医院在他手里，你知道吗？我又不是院长，我也不求他的。但是今天的社区力量，如果完成这么伟大的贡献，我是觉得安排一个是该的。我这边我是觉得，我会反复给他们说的：因为只有这样做得好，下一波的疫情我们才完得成。第二个我是觉得奖金，我知道马主任没这个权利的。卫健委马主任他没这个权利，但是陈书记这里我一定会说的：因为这是一次了不起的贡献。我们就会也就这样两个礼拜奠定了自己的江湖地位。第二个奖金，我是一定会去申请的，但是给不给是陈书记。

我相信他这个脸拉不下来，肯定会给的，我们要感谢一下，没有我是觉得，这个事情没有谁比这个更伟大的一件事情，会挽救无数的人，我就跟你说，就是无数的人，我这句话绝不虚言。你把这个合理的治疗方案你只要推下去，我们一定会看到效果。我跟马主任讲了，我们就看这两天接下去的，大家的各个地方的死亡数是上升的，我们是不是通过我们有效的治疗把死亡数往下面走。再过一个星期我们来不及了，因为大面积的感染现在正在发生，再过一个星期感染就结束了，我们就开始在那里等着病人不行了。所以这个星期，现在开始明天，我们就要落地药物就要落地，治疗方案就要落地。现在我今天跟大家做的培训，治疗方案已经到闵行区的卫健委了，昨天晚上专家组的治疗怎么治疗而且这里有什么问题孙主任这边都会，还有我们这边谭主任都会跟大家社区卫生中心对接的。马主任我讲的没错，就是闵行区中心医院的院长，还有我们这个第五人民医院的，他们都会跟大家对接的。有问题第一时间我给大家要怎么用要怎么用我也写了，在昨天的一个纸囊里面都会发在手里的。我今天在这里有点不休的讲到乱七八糟的ABCD了等等，回去大家可能会忘记掉。大家记得的可能就是两件事：一个奠定江湖地位；第二奖金一定要有的。

我一定要必争这两个做到：第一点，奠定我们的江湖地位；以后只要我有机会去说话，我都认为这次战役最伟大的力量是来自于社区卫生中心的医生，这一点我肯定会。第二，奖金的事情，我是觉得我一定不遗余力的。如果陈书记不给，我就公开场合说：人家说这么大的东西，怎么可以不给呢？他生气了我也要讲，我就给大家讲：只要你把整个死亡率落下来，他生气了我也要讲。我相信闵行区政府不会看你花了这么多钱，就这最后一步取得了伟大的胜利怎么可以不给呢？我相信都不要我讲，他就会给。但是我希望最后两个星期，我们看到死亡率的大幅度的下来，有没有可能？完全有可能，可能性非常大，要到位。老街道区大家说，那这后面有问题，我们可以找谁？闵行区马主任在这里有专家组。但是我今天给大家又带来了跟市专家组跟区专家组共同对接的一个方面。大家如果回去在社区里面特殊的地方、有些社区比较大、有留观、有留观的变化比较重、但是又不想动、或者家庭病房、有病人比较动、比较重、又不能去住院、在家里治疗、这个病比较重、你说请能不能请专家会诊？你们可以请市级专家会诊、到时候我们会邀请区级专家和市级专家、比如说闵行、这里主管的上级单位无论是中山或者是六院。

我现在不知道，我没看，上面对接是哪个医院？中山，华山？那就更简单了，华山。华山专家都在我这里，你知道吗？我自己也会出来给你们会诊。我今天上午，我们会诊了几个？我们五个，一个古北社区的，古北社区的，今天是吧？大家，我会诊了。院长，我就是跟你在对话的，他作证了，你看。还有那个，你们那个中心结合医院的，我会诊了，是吧？所以我的意思是，还有一个朱家角的医院的，我也会诊了。所以我的意思是什么意思呢？大家有。

我们就这两个星期，你有困难，你只要举手，我们一定帮你解决。特殊的病例，只要有孙主任在、孙院长在、谭主任在、还有我们华山医院在，我们一定跟大家一起扛着。闵行区华山院现在在闵行这边所有的病房的主任都是我的手下，我就跟大家一起扛着。然后一直结束以后、结束以后奖金、我是觉得发到社区卫生中心差不多了。

什么华山院、什么第五层医院不要理他、这些东西、他们的途径比较多、他们的途径比较多、我这里说、基本上不要理他、什么闵行中心不要理他、就是华山医院、西院什么都不要理他、我自己觉得。

但这一点、我觉得必须要做到。那么这里就四个方案、就很简单的四个方案、看病动用一定要用起来、必须用起来、技术的合理使用。然后，各个中心的氧疗要到位，紧急的时候氧疗要用的。你们这个社区的床位里面有没有氧疗？氧疗要到位，一次再用了营养支撑上去。所以到目前为止，我对新冠治疗复杂，新冠治疗是复杂的，但是又是简单的，简单的不能再简单。但是现在所有的治疗大多数都是错的，造成什么结局？社区治疗的病人越来越重，然后区中心医院的病人出不了院。你其实区中心医院应该怎么出院呢？我今天在这里，今天区中心医院还有第五人民医院的医生都在，3级的这些专家都在，怎么出院？你就是应该抗病毒药物再加我们这些重症病人的技术治疗，用了几天以后他的养核能力大于300，而且我现在不用呼吸机，他在93以下。你不需要等他肺内的所有的病人全部吸收的，你进下去给他开一些口服药，他就回家了，他就回社区继续观察了。你都放在自己的病房里干什么呢？要开始大面积的疏散，收新的病人。所以这样的话，我就把脊椎给解决了。你这个脊椎不解决根本就不行。 第二个问题就是中心医院、急诊间的、严重的病人、要说服他们不留在你自己这里行不行？但是这些工作要做，要说服病人不容易。有很多办法：叫医生去说服。

医生都不愿意说服的，烦死了，我就开始在这里吊呗，他说那我吊的地方都没有，你去找地方呗，找地方挤在那里吊呗，因为又不是我挤在那里，是你挤在那里，然后你说大致太挤了，太挤了你不要在这里，你走呀，都是这么讲。但是我们主动一点，就说你看社区医院，让你把我们药拿过去，他那里氧气含量也很足，因为人多嘛，就是那边人掉的人少嘛；第二个呢，他那里排队的人也少；第三呢，小分子药物也有，能不能到那里。

然后弄好了以后，社区这边对接以后呢，长期就开始追访了。所以你今天明天开始，今天晚上开始到明天；你如果急诊间不迅速进行分流，你的床位已经不够了。你现在的床位都在90%以上；你已经把所有的外科床位、神经科床位、皮肤科床位已经拿过来全部做新冠了。

你已经没有了再增加的床位了。我在这里就告诉大家：现在是一个非常重要的临界点。如果到了这个临界点，你在急诊间不能迅速进行分流；那就意味着有大量的呼吸衰竭的病人不能进入治疗的位置。他们到不了治疗的位置；这些病人、这一批重症的病人都要死掉。

然后我们接下去：马主任每天就在那里数名单——有一个、两个、三个、四个、五个……一直要数上去。一直数到两个星期以后。我告诉你到时候……

我告诉你，到时候他要死的心都有。我告诉你。然后在座的各位觉得，你多一个病人少一个病人，但是对我们全区来讲，整个医院来讲，死亡率就很高。孙院长在这里，我都不高兴问你，你的数量，急诊间的数量死亡病例肯定是在上升了，你都不要回答我，Yes or No？肯定是的，所以为什么呢？我们一定是要把流程做好。我们希望闵行区，马主任能不能拜托你，死亡率下来、下来、下来？你看好吧，我们一起来做。然后在这里，你们要会诊系统，我今天已经将健康云上一次卫生局的信息处能不能打通我打通要会诊、社区会诊也行、那个会诊也行。我跟孙院长谈论这里闵行区的中心、闵行区复南北、南北我们再加四级专家处、我们一起加入进来、该中山的中山、该华山的华山。我们进来帮大家搞定，两个星期结束以后喝酒拿奖金、然后奠定自己在江湖山上的地位。

我就觉得就这几件事情大家要干我们就干、我基本上培训好了没什么培训、就跟大家讲清楚很简单的一个治疗法、关键在管理、关键不在于治疗本身、关键在于管理。管理大家愿意不愿意多做一步、管理里面有很多问题。请这名医院长和卫健委对接、和中心医院对接、第五人院对接好。下面有时间大家有问题什么问题都可以吧？你看好不好？