---
title: 日志 - 201902
categories:
  - 个人日志
password: nimda201902
abbrlink: e6cad596
date: 2019-02-01 16:02:11
tags:
---

#### 2019-02-01 上海
##### 为什么说《咪蒙说两句》不是好文章，兼答肉唐僧

年前两日、闲坐等过年。不意看到肉唐僧今天发在微博上的《咪蒙说两句》。我多嘴加了下面几句评论后，就引来肉唐僧一顿乱骂，还说什么“......谁在我这儿装逼，还不认错的，一律玩三年。唐门老师，已经关注你了......”，咋听咋觉得有点威胁的口气，还是回复一下好。顺便我也关注看了肉唐僧，希望可以有趣地玩三年、谁特么也别搞什么转世什么的。

> “哈哈，这个活标本好玩。不晓得肉肉是学啥的，整篇文章看下来，基本上就一文科生强引一堆自己都没学名白的物理、生物概念来阐述自己理解的哲学概念；最终不过是想说一句--向蒙昧的吃瓜群众宣战。这样放我们理工科届，妥妥的民科啊，居然是纵横江湖数十年的大V。[二哈]”

上面是我的原话，为保原汁原味，连我刚看到的一个因为回帖仓促而误写的别字，也没改。因我自己是学理工的，而社交媒体上对理工类强不知以为知的，大家都管那叫民科。但是在文科范围，似乎没有一个相应的概念，民文？田园？貌似都不太一样，所以我才说"这样放我们理工科届，妥妥的民科"这样的话----实在对人文类的不晓得咋称呼。你要是非从里面读出什么理工科优越感、甚至歧视文科的意思来，那是你的理解。与我无关。其他就没啥好再过多解释的了。

回来说说我为啥说肉肉的宝贴不是好文章。

以我的不多的经验看，对于这种规模的文章，一般是前面用几段文字来引入相应的概念，然后用这些引入的概念来证明或者表达自己的观点。反观宝帖，前面用几段文字，分别引入相变、策略、人设以及“每个认说，每个人听”这四大概念，作者还怕读者不注意，专门标注出来了。然后笔锋一转，跳到自己的观点上，说咪蒙不是她的敌人、谁才是他的敌人。观点本身没啥毛病。只是您这前后各段均可独立成文、连体来却没有内在逻辑关系的骚操作，还只许看不许说啊？这是我认为该宝帖的第一个结构层面的问题。

后面的问题就基本上集中在论点层面。容后一一理论，就当一乐。

> 微博像一大锅冒泡的杂烩汤，用术语说，就是一个“远离平衡态的复杂系统”。在这个系统中，不可预测地、不可避免地，会产生【相变】。在自然界，相变可以是新物种的诞生，在微博，这个相变指的就是热点事件和新大V的产生。

以我自己的知识，除了在物理和金相学上听说过“相变”这个术语之外，还真没在其他领域听说过。原本以为自己孤陋寡闻，查了一下维基百科也没有发现除此之外还有啥新的解释啊【参见维基百科词条：相变/Phase Change】。莫非还在其它什么著作里有提到这一术语？尤其是在系统论、自然界以及医学界。诚盼指教。没有的话，我主观是认为这有生造术语之嫌。这个神奇的国度里，官家生造些术语来糊弄大众也就算了，惹不起。您这写个文章赚点零花钱也要生造术语出来，当大家负担还不够么？

另外就是，如下面几段提到的这些热点事件和新大V的产生是如此地有概莫能外的规律。那这些热点事件和新大V本身究竟是新的物种(Species)还是说是新的生物(creature/instance)。这个没说清楚，文字写的是物种，但我怎么看怎么觉得像表达的是生物的意思。这个需要澄清。

> 物种一旦诞生，就开始了与环境的互动，并不可避免地走向灭绝这一宿命。就像所有的湖泊无法避免成为沼泽的命运一样。大V也是如此。你见他楼起了，你见他楼塌了……不同的只是，相比于物种的诞生和灭绝，大V沉浮的速度要快非常非常多。从博客时代的徐静蕾、韩寒，到今天的咪蒙，每个大V的生命周期都非常短暂。有经久不衰的大V吗？没有！

你春节回家多走动走动的话，地理老师会告诉你并不是所有的湖泊最终都会变成沼泽的。要是连这也懒得走的话，我告诉你中国有个地儿叫罗布泊，有空可以取地图看看。逻辑学告诉我们，论点一旦错误，得出任何结论都没意义。希望这一点上没有争议。

> 我们可以把自然界想象成一个赌场，每一种生物从苍蝇到人，从细菌到狗，都可以被抽象成一种固定重复的【策略】，用这个策略在赌场里争取赢尽可能多的筹码——腺嘌呤、鸟嘌呤、胞嘧啶、胸腺嘧啶(简称A、C、T、G)，如果筹码输光，则离场，即灭绝。

高中生物告诉我们，腺嘌呤、鸟嘌呤、胞嘧啶、胸腺嘧啶对应的简称是A、G、C和T。原文对应关系有误，不严谨。

我不晓得学医的要学多少生物学和进化论。但即便两科不好如我，也知道这自然界的物种，哪里有什么固定重复的策略啊？谁特么还不是随行就市、因陋就简、借坡下驴啊？您还真以为生物体一代一代地忠实执行着造物主既定的人设啊？还是说你嫌达尔文的棺材板儿太紧了？

另外我不懂原文说的筹码输光是什么意思，赚取更多的染色体吗？我在网上查了一下，目前已知的最多染色体的生物叫做Ophioglossum，中文名为瓶尔小草科，属于蕨类，这个科的物种最多可有1260条染色体。人类是多少, 大家都清楚。是不是按照原文逻辑，这个瓶尔小草科植物是不是该叫地球王者啊？

> 我们也同样可以把微博想象成一个赌场，大V们扮个【人设】，也就是策略。这里，筹码是流量。

这一段我没法反驳。只是看得有点瑟瑟发抖，直觉使我想起一个词叫社会达尔文主义。

> 与物种相比，大V的生命周期当然是短暂的。但是短得有点太过分了。我们已经没法想象在一生的时间，保持对一个微博名人的崇敬，哪怕只是好感。我们甚至没法保持对一个大V持续两年的兴趣。安迪.霍沃尔说，“我们都是15分钟的名人”，这虽然是夸张，但夸张得并不多。

> 人群关注力湍流一样的多变，源于微博这种【每个人说，每个人听】的平台特有的“反噬性”——表达过于平权(somebody和nobody一样可以说话)的游戏规则，无法产生复杂的结构，以包容更大的群体人数。当无脑、无序的人群聚集在某人或某账号之下达到一个临界值之后，崩塌就不可避免，只是时间问题。

老实说，这一段是我看得最错愕的。作为一个著名的意见大V，我不晓得他是想表达对微博平台这个【每个人说，每个人听】特性的不满呢，还是说嫌大家的发言空间太多了，抑或是想表达他对自顶而下统一叙述的殷殷向往。

> 你和咪蒙之间唯一的区别，仅仅在于，你不曾有机会得到崩塌的机会而已。至于每个咪蒙具体说的是个啥，一点都不重要，一点都不影响整个游戏规则。

前面引安迪.霍沃尔的讲法说每个人都有15分钟名人机会，这里却表达说你们一帮loser还不配有这15分钟爬高的机会，完全没联系啊。还有，既然无论我们与咪蒙之间有没有区别都不影响您的规则，那还扯个啥蛋啊？不如归顺？浓浓的宿命论嘛。

> 我没看过咪蒙写的一个字，我不了解她。她不是我的敌人。我的敌人，是那些咪蒙被官媒打倒后又去踩上一脚的人。我的敌人是赵家，和赵家的狗​​​​

这最后一句原本没啥好说的。不看咪蒙很好；维护咪蒙胡扯毒奶的权利也很好。但单独发最后一段就好了呀，扯这么多，微博又不是按字数给钱的传统媒体。

以上是大麻子照镜子--个人观点。同意不同意的，可以闲扯。想展现家教的，可以回家先找你爸妈先练练。

#### 2019-02-27 上海

大概是不追剧的原因,昨晚才发现之前阴差阳错地错过了一首歌《知否知否》。总体来说，听起来还是蛮入耳的。胡夏和郁可唯唱得不错。更不错的是它的作曲，生生把整首的《如梦令》做成了副歌，过耳不忘。按理说，《如梦令》作为一阙宋词，也算是一个独立完整作品了。这下全部给包了进去，算是一个不多见的奇观吧，虽然新旧词裂痕明显。不过词方面好歹好过之前的风靡一时的那首《凉凉》吧，至少没有那么肆无忌惮地生造一堆完全不通的词汇出来----这个比什么为赋新词强说愁还要恶劣的。要不是作曲和杨宗纬、张碧晨的神来之笔，估计它才真的是凉凉了。反观词坛老祖宗的大作，简简单单三十四个常用汉字，就这么元气淋漓活灵活现地颠倒众生一千年。这，是我觉得这首作品里面有意思的地方。
