---
title: 少年游
categories:
  - 生活
tags:
  - 生活
abbrlink: 8466f1a0
date: 2019-09-28 17:49:34
---

好几年前，好友就在微信上和我说，要是有空可以写点当年的学校生活点滴，等到将来同学聚会的时候作为礼物献给大家，当可算是一份不俗气的礼物。当时听了心里颇以为然。只是基于对自己的恒心的了解，嘴上自不好应承什么。事后回味，没来由的就联想到了程君对鲁迅先生的劝慰--先生还是写一点吧。自觉莞尔。

少年早慧而伤，吃过不少苦、走了好些冤枉路，中学几年过的并不轻松。虽然也曾是热血少年，不止一次在心里盘算过，要怎样去面对这样的经年重逢----大约只有涕泪交加的相拥而泣这般的抓马，才对得起当日的凄惶颜色吧。只是还是担心旧账翻得太细，势必就会搅和起所有的酸甜苦辣咸来。加上自己背井离乡、老大不小还未婚未育，迥异于大伙儿的生活轨迹，对见老同学还是有点顾忌的。就算看看到同学们在微信群里张罗了着初中入学30年聚会，我也一拖再拖，临了在最后一天才订了回家的机票。

没来由的，初中毕业后本班就再没举行过大型的聚会，俨如上古同窗。好友之间的往来、或零星的聚会自然是有的，只是规模都不大。近年因着资讯日益发达到想遁世都难的程度，加上班主任杨老师的叠遭变故、直至新近因病辞世，大家的才又慢慢聚拢起来。

去聚会的路上。开车来载我的死党说：“你这周末抽空飞一趟回来参加聚会也挺不容易的”。我想了想说，“原本是觉得理所应当的。只是有时候也想想，一面觉得理所应当；一面又觉得其实见与不见，无甚差别”。是啊，真正的知心好友，又怎么会这么多年都音信全无呢？而读书时，原本就没讲过几句话的老同学，见了又能怎么样呢？也不过是多寒暄几句而已。

重聚，话题自然是少不了的。师生偕老，再不觉得岁月只对自己青眼有加。加上两位老师和两位同窗的永远缺席，现场当真是大型的江洲司马青衫湿。好在我还能一口叫出绝大多数人的名字，省去了许多尴尬。最初略感生疏的寒暄过后，大家很快就故态复萌，笑着闹着乱成一团。一边有一搭没一搭地和老同学聊聊过往、侃侃现在，一边却渐渐生出一种抽离感去看周遭的人群。很清楚地感到，自己更愿意和大家聊聊过往，而不是抢着跑去和同学玩各种组合拍照，这在以前的我是不可想象的；更愿意拿别人做一面镜子，看看旧日的自己究竟是什么样。毕竟这些人，有的一起生活过两三年，有的一起生活过六七年，算得上自己经历的一个个见证者，还不短的那种。人，好奇的终究还是自己。

聚会当晚回城的车上。一位略有醉态的女生不无懊恼地说：“......谁特么想喝酒啊？喝完头疼的很！可是你们这个不喝、那个不喝的，总不能都不喝吧”。人到中年，还是和当年一样不失侠女风范。不服不行。

翌日。终于和屡约不成的高中同桌去跑了一趟白塔湖。沿路湖光山色间，绿树成荫、车辆稀少，加上起伏不定的坡度，是个理想的跑步场所。跑步结果是我冲刺阶段创造了近期的最快配速，同桌的配速也提了一大截。我们相约下次回来继续跑。回家的车上闲聊。同桌说：“真羡慕你现在一人吃饱全家不饿啊”。我讪笑道：“那你是没看见我一个人吃饭、旅行、吃火锅、去医院的时候”。同桌继续道：“现在啊，就想有点自己的时间，哪怕一点点也行啊。可是现在整了三个拖斗，难啊”。 “你生三胎了？”，这个还是很出我意料的。同桌接道：“两个娃加一个老婆呗”。我说：“老婆么，最多算半个定盘星咯”。同桌大叹道：“哎，一言难尽啊”。不晓得如何接，我只好顾左右言他，问这新特斯拉性能如何。

因为几个外地回来的同学，中午组了一个高中同学局一起吃饭。该来的还是会来，躲永远是徒劳。席间，一位同学开玩笑道：“神仙，你这也老大不小了。啥时候还是抓紧把终身大事解决了吧。不然你这房子都没人给你打扫，多麻烦。”。另一位接道，“是啊，结婚生子了，也算是给你爹妈有个交代。至于之后，还不是你想怎么玩就怎么玩，高兴和谁一起过就和谁一起过啊？”。我边打着哈哈，边埋头吃菜，不晓得如何回复。按理对这样的指手画脚是可以生气、可以冷脸的。只是当这些人差不多可以算是和你一起穿开裆裤长大的时候，就不晓得该如何应付了。好在同桌拍马过来解围：“你们咋晓得人家现在就过的不爽呢？每个人有每个人的活法嘛！来来来，干一个”。于是，桌上又是一场混战。

回程的路上，我在机场收到好友的短文，记述这次的同学会，颇有自己的角度。问之则曰，她把这样的写作当作对自己日常制式公文写作的一种对冲。我更觉过意不去，好比又欠了一笔债一样。没来由的就想起前年秋天在老家，和妹妹一起收桂花作桂花蜜来。

欲买桂花同载酒，终不似，少年游。
