---
title: 观影杂感之《我和我的祖国》
categories:
  - 电影
tags:
  - 杂感
abbrlink: '4035087'
date: 2019-10-20 17:03:57
---

不知道别人是不是这样，反正我自己常会把同时发生、但完全无关的事情搅和到一起、不由自主。就好比我拖到不能再拖、在排片最后一天跑到电影院补看了国庆献礼片《我和我的祖国》的时候，我新近运动时正好在听台大历史系主任甘怀真的《传统中国的国家与皇权》。恰如拎着玫瑰糕子进了臭豆腐房，那味道简直了。

之所以犹豫去赶这趟热闹的主要原因，一方面是实在有点怕了现在的献礼片了----脑残式情节、明星级演技，要么整些尬演拼盘、要么整些让人当时热泪盈眶、转头一想其实特别廉价的粗制滥造情节。另一个原因是听说全片是七个导演加N个明星的大杂烩。虽然宣传号称放弃了宏大叙事结构，从小人物的视角去切入时代背景，但七个导演一锅菜，口味能好？

之前的朋友圈就在盛传，该片国外也同步上映。且座无虚席、一票难求。我就纳闷儿了，刚刚在豆瓣上找了半天都找到英文名字是啥，无果。百度百科倒是有一个----《My People, My Country》, 一如既往的不讨喜。还不如另外一个土译的《Me and My Motherland》呢。我倒是觉得直接用当年林语堂《吾国吾民》的英文原名就挺不错的《My Country and My People》。关键还省事儿。什么？不是自主知识产权？借个皮而已，较什么真。君不见那C919都号称是自主了呢。


整个电影看下来，别的毛病没有，就只差一条----估计经费全部凑着去请齐七个导演和一水儿的明星去了，没钱请个编剧。其中最拮据的估计是总导演陈凯歌吧----连亲儿子都拉上了，还不是为了给剧组省钱时为啥呢？。要不然你看，怎么会有如此立不住的剧本嘛？明明是03年左右才可能出现牧民帮着找飞船的情节，你非要放到16年来和扶贫打包在一起。这是要黑航天科技的追踪水平到16年还需要发动群众呢？还是要黑航天安全到16年还能让牧民老乡如此轻易就接近了宇航员？这真是能排出《霸王别姬》的导演？还真怨不得别人怀疑嘛。当年兜售圆环套圆环娱乐概念股就很是引人侧目，如今又来整一个白昼流星的概念。不是说电影短短一个多小时不可以创立新概念，关键是你不能立这种立不起来的概念嘛。同样道理，我完全没理解老李可以坦然接受吐血身亡的动机在那里。这是把扶贫干部当神不当人去树立啊，虽然不拍电影的田壮壮倒是越来越有影帝风采了。想想当年，建国十周年拍的献礼片可都是《林家铺子》、《五朵金花》这样的电影呢。

七段里面最喜欢的是徐铮的《夺冠》，要是把后面徐铮、吴京和马伊俐出场的那一段狗尾续貂剪掉就更好了。前面韩昊霖小朋友一个人就演的异常出彩了。切到东东伤心地从爸爸怀里挣扎着出来说家里天线太坏了就好。怨不得我当年看小家伙演小张无忌就很是喜欢。前途不可限量的小朋友。

第二个喜欢的是《北京你好》。事实证明，你大爷还是你大爷。奥运和地震巧妙穿织、编剧举重若轻，不容易。升斗小民的纯良，不是说你要如李旗长一样混身散发出神性；而是说混身痞劲也掩盖不了的恻隐之心。自己私心，如果葛大爷再多一个镜头就更立体了：送出去门票后的车上，葛大爷自个儿开车车、自个人在那纠结咋跟儿子去圆这个场；喀嚓车到了，他开门继续和人满嘴跑火车去。

再下来是《前夜》。管虎构建特定氛围的能力，真的很不错。稍显累赘的是黄影帝中间的旁白太多太正了些。试想一个旧知识分子能说出如此的根正苗红的话本身就很出戏。特别是最后黄渤的敬礼和王千源的拱手，有点太刻意了。哪怕你就改成王千源条件反射地回军礼、然后再改拱手也好一些吧。

《回归》是看得最感慨的，特别是罗大佑的《东方之珠》响起的时候。再看看今日的世事纷扰、尘烟漫地，不能不一叹，脑子里响起的是“......我们曾终日游荡在故乡的青山上......”。很精巧的一个小故事，但是怎么也看不到了当年看华东拯灾电影《豪门夜宴》时候的烟火气，而这是我很喜欢和在意的。再叹。

文牧野的《护航》无感。就不瞎扯了，虽然我还指望着他能再出点新东西来。

最后一个是名副其实的张一白----就算凑齐了能演戏的张译和任素汐也救不了烂剧本，当浮人生一大白。全程唯一记住的镜头就是最后张译的脸部大特写。
