---
title: 日志 - 201901
categories:
  - 个人日志
password: nimda201901
abbrlink: 628c0e55
date: 2019-01-01 19:52:38
tags:
---

#### 2019-01-31 上海
- [A successful Git branching model](https://nvie.com/posts/a-successful-git-branching-model/)
- [gitflow installation](https://github.com/nvie/gitflow/wiki/Mac-OS-X)

#### 2019-01-30 上海
- 含咪率及其它

昨夜今晨，朋友圈先是第一波被咪蒙的《一个出身寒门的状元之死》刷屏，虽然我不晓得在经历过这么多事情之后，大家为啥还关注这种靠贩卖惊悚来带货的营销号？是太蠢了还是太闲了？
接着，大家普遍的发现原文已经中国特色式地打不开了。又是引起一阵是否应该封杀的骚动。
再然后，就是一堆人在朋友圈晒“含咪率”。所谓的含咪率，就是利用微信公众号自有的朋友关注数除以微信总朋友数。我不晓得这些同学是为了展示朋友圈中关注咪蒙的占比，以此来展示自身的高洁呢，还是要展示自己的小学数学？

前者我就不评价了。单说这个小学数学吧，真的没问题么？试想，如果我压根儿就没有关注过咪蒙，这个朋友关注数不就成了薛定谔的猫么？鬼才知道呢，我又不是张晓龙。而且单单看一下朋友中的关注比例，真的就可以表征你和咪蒙之间的差别么？

统计学家为了解决这个问题，为了衡量不同的相似度发明了一系列的度量指标。其中，衡量两个结合的相似度的指标叫做杰卡德相似系数，即两个集合A和B交集元素的个数在A、B并集中所占的比例。

就这个例子来说，假设咪蒙的关注者集合为A，你自己的朋友列表为B，则更合理地衡量你和咪蒙的相似度的不是A∩B / B，而是J(A,B) = A∩B / A∪B。

#### 2019-01-29 上海
- 上午在家。午饭后，2:30约美宝在楼下的西西弗书店碰头。聊了半天，然后上楼吃了新疆菜.小宛。送走美宝后，在健身房走了一个小时，然后断电了一下器材后，回家睡觉。
- 安装RSSHub, 参考[这里](https://docs.rsshub.app/install/#%E6%89%8B%E5%8A%A8%E9%83%A8%E7%BD%B2)
```bash
# 下载源代码
git clone https://github.com/DIYgod/RSSHub.git
cd $_

# 创建 volume 持久化 Redis 缓存
docker volume create redis-data

# 打开vscode, 修改配置
vscode .

# 启动docker，下载相应周边软件
docker-compose up

# 关闭所有docker服务
docker-compose down
```

#### 2019-01-28 上海
- 安装superset
```bash
## 生成环境
mkdir ~/tools/superset
cd $_
conda create -n superset python=3.6
source activate superset

pip install --upgrade pip

git clone https://github.com/apache/incubator-superset/
cd incubator-superset/contrib/docker
# prefix with SUPERSET_LOAD_EXAMPLES=yes to load examples:

docker-compose run --rm superset ./docker-init.sh

# you can run this command everytime you need to start superset now:
docker-compose up

# shutdown the services
docker-compose down
```

#### 2019-01-27 上海
- 抽空听了秦晖的《中国思想史》。
- 晚饭前去健身房跑了40分钟步。

#### 2019-01-26 上海
- 此曲只应天上有。二十年后年后再听，还是一样的感动。飞鸟与鱼可以相恋，只是到哪里去安这个家呢？
- [Deploying a Data-Driven Pricing Strategy](https://progressivegrocer.com/deploying-data-driven-pricing-strategy)
- [The price is right: Four steps to better pricing decisions](https://blogs.sas.com/content/sascom/2016/01/06/pricing-journey-series-pricing-strategy-lessons-life/)
- 早午饭与倪俊、Maggie一起又吃了一次三林印象城的青花椒。
- 晚饭与美宝、树伟在稻香静安店。

#### 2019-01-25 上海
- 晨起去安盛街早餐，然后拐到西西弗书店。
- Rime输入法调整：
```bash
cd ~/Library/Rime
opencc -i luna_pinyin.sogou.dict.yaml -o luna_pinyin.sogou.dict.yaml.new -c /usr/local/Cellar/opencc/1.0.4/share/opencc/t2s.json
```
- Pricing Strategy
- 参考链接
  - [Pricing Strategy: How To Find the Optimal Price for Your Product or Service](http://branduniq.com/2014/pricing-strategy-find-optimal-price-product-service/)
  - [Pricing Strategies](http://support.sas.com/documentation/cdl/en/ormplpug/66106/HTML/default/viewer.htm#ormplpug_netflow_sect075.htm)
- 常规咨询流程
  - 业务概况咨询 / Business overview consulting
  - 问题定义 / Problem definition
  - 数据需求定义 / Data requirement definition
  - 数据验证 / Data validation
  - 数据分析和业务业务咨询 / Data analysis and business consulting
  - 数据建模 / Data modeling
  - 结论和最终陈述 / Conclusion and final statement

#### 2019-01-24 上海
- 漏记一日。

#### 2019-01-23 上海
- 晨起，赖床。吃了个早午饭之后，来到星巴克找了个还不错的位置。

#### 2019-01-22 上海
- 晨起，到安盛街吃了早饭。然后到新开的星巴克坐了一会儿，赫然发现星巴克在卖彩虹马克杯和相框，有点意外。
- 中午视频，然后是午饭后，去西西佛看了下本来想找个座位的，结果发现资源紧张。只好看基本书后，又绕回了星巴克。

#### 2019-01-21 上海
- 在家闲逛，看完了《Sense 8》第二季，有点失望。感觉剧情是摆了个大阵仗，却最后玩了个过家家。

#### 2019-01-20 上海
- 晨起去世茂滨江陪看了一下房。回家后后去健身房跑步40分钟后，午饭、买菜回家。

#### 2019-01-19 上海
- 漏记一日。

#### 2019-01-18 上海
- 午饭后出门去世茂滨江周边去链家和中原挂了单。期间也去优帕克晃了晃，看了后续要的18k基本就黄了。

#### 2019-01-17 上海
- 晨起送云扬一家走。
- 午饭后电话现在的王姓租客，确认不再续租世茂滨江的房子。联系中介公司结果如下：
  - JRE ： 来自知乎的涉外房屋租赁，又叫昊龙，就是一房屋中介。
  - 第一太平洋戴维斯 : 通过400电话，被告知需要联系当地的销售程小姐（18101973670），被明确告知不提供包租服务；
  - 魔方公寓：网络查询不出陆家嘴的物业，放弃
  - 自如： 4001001111-1， 不接受高端小区包租


#### 2019-01-16 上海
- 陪云扬迪斯尼一日游。

#### 2019-01-15 上海
- 漏记一日。 下午云扬一家午饭后过来，晚饭又吃青花鱼。

#### 2019-01-14 上海
- 晨起略迟。早午饭还没吃完就开始视频。然后阿姨到家开始打扫卫生。

#### 2019-01-13 上海
- 晨起早饭，等云扬一家三口到。，顺便去附近的加油站加油。然后拐到三林印象城吃了青花椒的水煮鱼，味道还是不错的。
- 饭后周围活动一圈后，回家遛娃。至晚在家做饭、吃饭后，等娃困意上来后，方散。

#### 2019-01-12 上海
- 晨起早饭，看了2019年第一期的《歌手》。

#### 2019-01-11 上海
- 晨起在家早饭。至午出门吃饭，然后去优帕克讨说法。据说其客服周四的工资否没有发，并得知其公司账户已经被查封了。
- 返家，去健身房跑步40分钟后，回家休息。

#### 2019-01-10 上海
- 漏记一日。

#### 2019-01-09 上海
- 晨起早饭后再去优帕克讨钱，继续未果。
- 然后转道世茂滨江，找物业、留纸条，希望住客可以顺利联系过来吧。
- 到家后去山林盒马鲜生店，买了个色拉和椰青，中途接到刘斌的微信讨论给光大倒Leads的事情。
- 饭后休息一会儿后，去健身房跑步45分钟后，回家休息。

#### 2019-01-08 上海
- 早饭后去优帕克讨钱未果，也未找到相应的便签条，所以回家。
- 在家做饭、看视频延误去健身房。

#### 2019-01-07 上海
- 晨起早饭，赶完简历，更新linkedin。
- 中午在家做蔬菜汤。临开火发现老干妈已经没有了，赶紧盒马鲜生下单，终于赶在开动之前到货了。

#### 2019-01-06 上海
- 晨起饭后去西西弗书店与黄承伟喝咖啡。他主要想聊所谓的供应链金融。
- 聊完十一点半，视频一会儿后，上楼舒适堡跑步40分钟后回家。
- 新版体重秤到货，一上称，居然73KG了，称的上史上最胖了。开始减肥。

#### 2019-01-05 上海
- 漏记一日。

#### 2019-01-04 上海
- 晨起，在家吃了豆浆、鸡蛋和面包。
- 饭后看了晓乐拟的富登的维护合同，没啥大问题。他还是一如既往的很卖力的。
- 傍晚去健身房跑步40分钟后，回家煮了一颗玉米吃。减重从少吃开始，感觉坏事不错的。

#### 2019-01-03 上海
- 晨起，外卖早餐。完后给晓乐找原来跟富登的合同，看看能不能收一个仨瓜俩枣的维护费用。

#### 2019-01-02 上海
- 晨起，在家中吃了早饭。稍微给[robinmin.github.io](https://robinmin.github.io/)添加了google和百度站点统计支持。
- 出门午饭后，到西西弗书店开始一天。
- 五点十分晚饭后，不行回家收拾东西。然后出门去舒适堡，跑步30分钟，快走15分钟。完事后回家。
- 参看连接：
  - [图像卷积与滤波的一些知识点](https://blog.csdn.net/zouxy09/article/details/49080029)

#### 2019-01-01 上海
- 晨起去楼下茶馆确认是不是合适今天的活动。然后去美食街吃早饭。早饭后一会儿美华一家就到了。我们到四楼丰厚里山东菜吃了早午饭，然后辗转到了星聚会KTV。大人打牌，小朋友唱歌、玩游戏；至晚六点方散。
